A[编辑]
A fronte praecipitium a tergo lupi
悬崖在面前，狼群在背后（即：“前无去路，后有追兵”）
A mari usque ad mare
从大海到大海（加拿大国家格言）
Absenti nemo non nocuisse velit
愿没有人会说不在场人的坏话
Absit omen
希望这不是凶兆
Abusus non tollit usum
滥用不排除好用（一个东西被滥用的可能性不影响其也可被派上用场）
Actus non facit reum nisi mens est rea
非有意犯罪的行为不算犯罪行为（即：“无心之过不算犯罪”）
Adiuvante Deo labor proficit.
由于上帝的帮助，工作顺利进行。
Agnosco veteris vestigia flammae
我再度感到我曾经拥有的火焰
Aliquando bonus dormitat Homerus
有时候连好人荷马也会打瞌睡（意为：“虽圣贤亦难免有错”，即：“智者千虑必有一失”）
Altissima quaeque flumina minimo sono labi
河流越深，其水声越小（即：“扮猪吃老虎”）
Amantes amentes.
情近乎痴。
Amicus humani generis
全人类之友
Amicus Plato, sed magis amica veritas
吾爱吾师，吾尤爱真理（亚里士多德之言【亚里士多德师从柏拉图】，即“真理比权威更重要”）
Amor est vitae essentia
爱为生命之本
Amor vincit omnia.
爱情征服一切。
Annibal ad portas
汉尼拔到我们的城门来了！（用于吓唬小孩）
Arbores serit diligens agricola, quarum adspiciet bacam ipse numquam.
前人种树，后人吃果。
Ars est celare artem
有艺术而不露就是真艺术（即：“能鹰隐爪”）
Ars gratia artis
为艺术而艺术
Ars longa, vita brevis
艺术长，人生短（意为：“人生短促，艺术不朽”，或“人生有限而艺术无穷”）
Audaces fortuna iuvat.
勇敢的人运气好。
Audentes fortuna iuvat
命运女神偏袒有胆量的人
Audi alteram partem
听取另一方的陈述（意为：“另一方的话也要听”）
